## 1.1.1 机器学习定义

1）Arthur Samuel：显著式编程、非显著式编程。机器学习关注的是非显著式编程。

2）Tom Mitshell：推出第一本成熟的机器学习教材。

一个计算机程序被称为可以学习，是指它能够针对某个任务T和某个性能指标P，从经验E中学习。这种学习的特点是，它在T上的被P所衡量的性能，会随着经验E的增加而提高。

**任务T、经验E、性能指标P**



## 1.2.1 机器学习的分类

**以经验E为机器学习划分标准：**

1）监督学习（Supervised Learning）

为训练数据打标签（labeling for training data）

经验E => 训练样本和标签的集合

特点：所有的经验E都是由人工采集并输入计算机的

2）强化学习（Reinforcement Learning）

经验E是由计算机与环境互动获得的

计算机 => 产生行为 <= 定义这些行为的收益函数（Reward Function）

改变自己的行为模式去最大化收益函数

计算机通过与环境的互动逐渐强化自己的行为模式

**总结**：按任务性质的不同，机器学习可以分为监督学习和强化学习两类（并不绝对）。



**监督学习根据数据标签存在与否的分类：**



